armas se han encendido en colegios de
todo el país. Ha surgido un nuevo reto
viral que incita a los adolescentes a
realizar amenazas de tiroteo en
instituciones educativas. Mensajes como
mañana cae bala, [música] no vengan o el
viernes habrá tiroteo vienen generando
temor entre estudiantes, padres de
familia y docentes.
Mañana va a haber un tiroteo por un
grupo de tercero.
Mañana cae bala. No vengan atentamente
los [música] calacos.
El viernes habrá tiroteo. Cuidado.
Algunas de estas amenazas son escritas
en las puertas de los baños de los
colegios, mientras que otras se difunden
rápidamente a través de redes sociales,
generando preocupación entre los padres
de familia, muchos de los cuales han
optado por no enviar a sus hijos a
clases. El perfil fundamentalmente es de
una marcada inmadurez eh en la medida
que no prevé las consecuencias y tiene
que ver con una sensibilidad a la
aprobación social porque va a ser
celebrado por el grupo.
Esta situación se viene registrando
desde hace más de dos semanas en
colegios de Chorrillos, Villa El
Salvador, San Juan de Miraflores,
cercado de Lima y Callao. causando gran
alarma. El psicólogo social Jorge
Ylamamoto explicó cómo los padres
deberían orientar y acompañar a sus
hijos para evitar este tipo de
conductas,
conversando en los padres sabiendo sus
sentimientos, sus pensamientos y
orientándolos, de tal manera que llega
la adolescencia con una interiorización
y un cableado del cerebro de seguridad y
de empatía y de respeto. Se trata de un
reto viral que ya se ha replicado en
varios países de Sudamérica, Argentina,
Chile y México también han reportado
casos similares y han comenzado a tomar
medidas para enfrentar esta preocupante
situación.
Ha.